
0、简单工厂模式 Simple factory model
01、普通
普通简单工厂 Ordinary simple factory
02、多个方法
多方法简单工厂 Multi-method simple factory
是对普通工厂方法模式的改进，在普通工厂方法模式中，如果传递的字符串出错，则不能正确创建对象，而多个工厂方法模式是提供多个工厂方法，分别创建对象。
03、多个静态方法
静态方法简单工厂 Static Method Simple Factory
将多个工厂方法模式里的方法置为静态的，不需要创建实例，直接调用即可。

1、工厂方法模式（Factory Method）
简单工厂模式有一个问题就是，类的创建依赖工厂类，也就是说，如果想要拓展程序，必须对工厂类进行修改，这违背了闭包原则，所以，从设计角度考虑，有一定的问题，
如何解决？就用到工厂方法模式，创建一个工厂接口和创建多个工厂实现类，这样一旦需要增加新的功能，直接增加新的工厂类就可以了，不需要修改之前的代码。

其实这个模式的好处就是，如果你现在想增加一个功能：发及时信息，则只需做一个实现类，实现Sender接口，同时做一个工厂类，实现Provider接口，就OK了，
无需去改动现成的代码。这样做，拓展性较好！

2、抽象工厂模式(Abstract Factory)
----抽象工厂模式（Abstract Factory Pattern）是围绕一个超级工厂创建其他工厂。该超级工厂又称为其他工厂的工厂。  https://www.runoob.com/design-pattern/abstract-factory-pattern.html
工厂方法模式和抽象工厂模式不好分清楚，他们的区别如下：
工厂方法模式：
一个抽象产品类，可以派生出多个具体产品类。
一个抽象工厂类，可以派生出多个具体工厂类。
每个具体工厂类只能创建一个具体产品类的实例。
抽象工厂模式：
多个抽象产品类，每个抽象产品类可以派生出多个具体产品类。
一个抽象工厂类，可以派生出多个具体工厂类。
每个具体工厂类可以创建多个具体产品类的实例，也就是创建的是一个产品线下的多个产品。
区别：
工厂方法模式只有一个抽象产品类，而抽象工厂模式有多个。
工厂方法模式的具体工厂类只能创建一个具体产品类的实例，而抽象工厂模式可以创建多个。
工厂方法创建 "一种" 产品，他的着重点在于"怎么创建"，也就是说如果你开发，你的大量代码很可能围绕着这种产品的构造，初始化这些细节上面。也因为如此，类似的产品之间有很多可以复用的特征，所以会和模版方法相随。
抽象工厂需要创建一些列产品，着重点在于"创建哪些"产品上，也就是说，如果你开发，你的主要任务是划分不同差异的产品线，并且尽量保持每条产品线接口一致，从而可以从同一个抽象工厂继承。
对于java来说，你能见到的大部分抽象工厂模式都是这样的：
---它的里面是一堆工厂方法，每个工厂方法返回某种类型的对象。
比如说工厂可以生产鼠标和键盘。那么抽象工厂的实现类（它的某个具体子类）的对象都可以生产鼠标和键盘，但可能工厂A生产的是罗技的键盘和鼠标，工厂B是微软的。
这样A和B就是工厂，对应于抽象工厂；
每个工厂生产的鼠标和键盘就是产品，对应于工厂方法；
用了工厂方法模式，你替换生成键盘的工厂方法，就可以把键盘从罗技换到微软。但是用了抽象工厂模式，你只要换家工厂，就可以同时替换鼠标和键盘一套。如果你要的产品有几十个，当然用抽象工厂模式一次替换全部最方便（这个工厂会替你用相应的工厂方法）
所以说抽象工厂就像工厂，而工厂方法则像是工厂的一种产品生产线

3、单例模式（Singleton）
一般来说, 一个类实现了 Serializable接口, 我们就可以把它往内存地写再从内存里读出而"组装"成一个跟原来一模一样的对象. 不过当序列化遇到单例时,这里边就有了个问题:
从内存读出而组装的对象破坏了单例的规则. 单例是要求一个JVM中只有一个类对象的, 而现在通过反序列化,一个新的对象克隆了出来.
当JVM从内存中反序列化地"组装"一个新对象时,就会自动调用这个 readResolve方法来返回我们指定好的对象了, 单例规则也就得到了保证.
https://www.runoob.com/design-pattern/singleton-pattern.html

4、建造者模式（Builder）
建造者模式（Builder Pattern）使用多个简单的对象一步一步构建成一个复杂的对象。

5、原型模式（Prototype）
原型模式虽然是创建型的模式，但是与工程模式没有关系，从名字即可看出，该模式的思想就是将一个对象作为原型，对其进行复制、克隆，
产生一个和原对象类似的新对象。在Java中，复制对象是通过clone()实现的
这种模式是实现了一个原型接口，该接口用于创建当前对象的克隆。当直接创建对象的代价比较大时，则采用这种模式。
例如，一个对象需要在一个高代价的数据库操作之后被创建。我们可以缓存该对象，在下一个请求时返回它的克隆，在需要的时候更新数据库，以此来减少数据库调用。
优点： 1、性能提高。 2、逃避构造函数的约束。
